एडमिन सहायता देखें
kissasia.cam या kisskh.org पर
♪पुराने घर में, हल्की हवा चल रही है♪
♪फूलों की खुशबू लेकर♪
♪तुम इतनी जल्दी में,
बिना किसी हिचकिचाहट के चले गए♪
♪इससे पहले कि मैं खुशी महसूस कर पाता♪
♪मैंने एक भी शब्द लिखने की हिम्मत नहीं की♪
♪डर है कि कहीं यह मेरा दिल न दे दे♪
♪एक मूर्ख आत्मा को अकेलेपन में पीछे छोड़कर ♪
♪दुनिया बूढ़ी हो रही है♪
♪समय ब्लेड की तरह फिसल जाता है♪
♪हर दिन और रात
मैं फूलों के खिलने का इंतज़ार करता हूँ♪
♪ऐसा लगता है जैसे
हज़ार साल कभी बीते ही नहीं♪
♪हवा
आपकी हथेली पर पंखुड़ियाँ गिरा देती है♪
♪प्यार हमें मूर्ख बना देता है,
अंतहीन यादों में खो देता है♪
♪किसी को हमारी कहानी की परवाह नहीं है♪
♪धीरे-धीरे लुप्त हो रहा है♪
♪फूल बर्फ में खिलते हैं,
जीवन की तरह संक्षिप्त♪
♪ युगों-युगों से अनेक कविताएँ
बोलती हैं♪
♪प्यार और नफरत,
बिछड़ना और अतीत की कसमें♪
♪काश इस जीवन में हमारी राहें कभी न मिलतीं ♪
♪कुछ भी हमें अलग नहीं कर सकता,
भले ही हम महासागरों से दूर हों♪
=राजकुमारी का फरमान=
=एपिसोड 16=
(राजकुमारी रॉयल योंगान का निवास)
माँ।
ऐसी बहुत सी बातें हैं जो
मैं आपको बताना चाहता हूं।
अभी तक,
अब आप मुझे सुन नहीं सकते.
महारानी।
श्री किंग्या ने एक उपहार भेजा।
शाही पत्नी के लिए एक भेंट.
यह पेंटिंग
स्वयं माँ द्वारा बनाई गई है।
लेकिन...
वह इसे कैसे प्राप्त कर सकता है?
महारानी,
आज के समारोह के बाद, मैंने
महल में लोगों को बातें करते सुना।
उन्होंने कहा कि जब शाही पत्नी
गंभीर रूप से बीमार थीं, तो उनकी देखभाल नहीं की गई।
क्या?
उन्होंने कहा
कोई व्यक्ति कई बार उससे मिलने आया।
लेकिन उस व्यक्ति ने मुखौटा पहना था,
इसलिए किसी को भी चेहरा स्पष्ट रूप से नहीं दिखाई दिया।
अगर आप मुझसे पूछें,
यह अवश्य ही श्री किंग्या रहे होंगे।
महारानी,
शायद आप कर सकते हैं
आप स्वयं उससे पूछिए।
शायद चीजें
उतनी निराशाजनक नहीं हैं जितनी दिखती हैं।
राजधानी में शाही पत्नी के पुराने परिचित थे,
जिसने
बहुत पहले ही अपने सामान का प्रबंध कर लिया था।
यह सुनकर मुझे बहुत सुकून मिला
और मैं आपको धन्यवाद देता हूं।
(किंग्या और सफेद हिरण)
ज़िंग.
लोटस पैवेलियन पर जाएँ।
उन्हें बताओ,
जिओ पिंगनिंग निवास पर इंतजार कर रही है
और श्री किंग्या को एक बैठक के लिए आमंत्रित करता है।
समझा।
आप आये।
धन्यवाद।
मुझे किस बात के लिए धन्यवाद?
धन्यवाद, श्रीमान किंग्या,
एक बार फिर मेरी मदद करने के लिए.
अच्छी शराब.
सहज रूप में।
यह
मेरी माँ द्वारा स्वयं बनाई गई बेटी की लाल शराब है,
(साल दर साल, हमने वसंत की हवा साझा की)
विशेष रूप से तैयार
मेरी शादी के दिन के लिए.
लेकिन…
जब उसने इसे बनाया, तो उसने मुझे बताया
इस शराब के सीलिंग लेबल अर्थपूर्ण थे।
उसने कहा कि मुझे यह बात
किसी ऐसे व्यक्ति से पूछनी चाहिए जिसे मैं बहुत प्यार करती हूं।
उसने मुझसे आग्रह किया कि मैं
एक निश्चित व्यक्ति की तलाश करूं।
अब पीछे मुड़कर देखें तो,
मेरे दिल में वो सारे विचार...
माँ ही वह पहली व्यक्ति थीं
जिन्होंने सही मायने में मुझे पहचाना।
(साल दर साल,
हम वसंत की हवा साझा करते हैं।)
महामहिम को इतने सारे लोगों की आवश्यकता क्यों है?
शराब लेबल?
मैं…
यह वही था जो मेरी माँ चाहती थी।
अभी ज्यादा मत पूछो.
मैं जा रहा हूं।
महारानी।
क्या आपको ऑफिशियल ली पसंद है?
आप…
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई बकवास बोलने की।
मैं पहले ही बता सकता हूं।
यहां वापस आओ।
मैंने नौकायन और आराम करने के लिए इस स्थान को खोजने में काफी समय बिताया ।
मेरे लिए वाइन लेबल लिखने के लिए इसे धन्यवाद मानें ।
क्या आप इससे खुश हैं?
मुझे लगता है कि इसमें कुछ कमी है।
चूँकि महामहिम ने
मेरे लिखे लेबलों का प्रयोग किया है,
क्या आपको मुझे
अपने साथ पीने के लिए आमंत्रित नहीं करना चाहिए?
कुंआ…
जब दोबारा मौका मिलेगा तो हम इस बारे में बात करेंगे ।
अचे से।
मैं इंतज़ार करूंगा.
आप ओपेरा और कहानियों में उत्कृष्ट हैं।
मेरी भी एक कहानी है.
मुझे आश्चर्य है कि क्या आप इसे सुनना चाहेंगे।
मुझे वह पसंद आता।
एक बार,
वहाँ एक राजकुमारी
और एक विद्वान अधिकारी थे।
उन्होंने कोई बड़ी प्रतिज्ञा की बात नहीं की,
फिर भी उन्होंने साझा किया
विश्वास और साथ,
और दिल जो एक दूसरे को समझते थे।
बाद में राजकुमारी खतरे में पड़ गई,
और विद्वान ने उसे बचाने का वादा किया।
फिर भी अंतिम क्षण में,
उसने उसे धोखा दिया।
अजीब बात है,
कई वर्षों बाद,
दोनों फिर मिले।
राजकुमारी ने उसे हर तरह से सताया,
सोच
वह उससे बहुत नफरत करता होगा।
लेकिन जैसे-जैसे समय बीतता गया,
उसने पा लिया
वह सुधार करने की कोशिश कर रहा था।
मैं कभी नहीं समझ पाया
कहानी में यह विद्वान क्यों
ऐसा कुछ करेंगे.
यदि हम इसे नहीं समझ सकते,
कहानी आगे नहीं बढ़ सकती.
यदि हम विद्वान के दृष्टिकोण से देखें,
शायद
उसने कभी भी उसके साथ विश्वासघात नहीं किया।
उस दिन,
विद्वान के गुरु ने उसे नशीला पदार्थ दे दिया,
और वह पूरा दिन और पूरी रात सोता रहा।
जब वह अंततः जागा,
राजकुमारी पहले ही जा चुकी थी।
सच तो यह है कि सम्राट को पहले से ही संदेह था
विद्वान
और राजकुमारी ने एक गुट बना लिया।
फिर भी स्वार्थवश,
गुरु ने अकेले ही विद्वान की रक्षा की।
तो यह सच है.
तो यह था.
महामहिम ने कभी क्यों नहीं पूछा?
विद्वान ने अपना स्पष्टीकरण क्यों नहीं दिया?
शायद इसलिए कि उनके गुरु का निधन हो गया था,
और वह अपना नाम खराब नहीं करना चाहता था,
न ही उसके अपराध में वृद्धि होगी।
विद्वान ईमानदार और वफादार था,
कभी भी दोष दूसरे पर डालने वाला नहीं।
उसे विश्वास होना चाहिए
चाहे उन्होंने कैसे भी समझाया हो,
ग़लत तो फिर भी ग़लत था,
और अगर वह उसका दर्द कम नहीं कर सका,
इस बारे में बात करने का कोई मतलब नहीं था।
महोदय,
क्या मैं सही हूँ?
बिल्कुल।
लेकिन मेरा एक और सवाल है.
बाद में राजकुमारी को संयोग से पता चला
कि विद्वान ने
एक बार उसकी माँ की देखभाल की थी।
मुझे बताओ,
आपको क्या लगता है
उन्होंने एक दूसरे से क्या कहा?
यदि एक दिन,
तुम्हें सचमुच पछतावा है,
मैं केवल एक आखिरी वादा मांगता हूं।
बस एक ठो।
कृपया बोलें।
यदि एक दिन,
पिंगनिंग सुरक्षित घर लौटता है,
मैं तुमसे हाथ जोड़ कर प्रार्थना करता हूं,
उसे छोड़ दो.
उसे फिर से चोट मत पहुँचाओ.
मेरा वादा है तुमसे।
और फिर भी, विद्वान उसे असफल कर गया,
उस अंतिम वादे के लिए भी
अधूरा रह गया।
बर्फ गिर रही है।
ध्यान से।
♪जब हम पहली बार मिले थे,
चाँदनी पानी पर लहरा रही थी♪
♪सपनों में आपकी छवि
कोमल आँखों से पीछे मुड़ती हुई♪
♪मेरे दिल पर एक निशान,
एक ख़याल चुपचाप छिपा हुआ♪
♪शब्द लगभग बोले जा चुके थे,
फिर भी हमारी कहानी समय में ठहर गई♪
♪आपकी नज़रें जानी-पहचानी लगीं♪
♪मेरे दिल में अंकित,
एक आंसू समुद्र बन गया♪
♪कितनी बार हम
अपने भाग्य के विपरीत चलते हुए आगे बढ़ गए हैं?♪
♪केवल
किसी की खुली हथेली में वापस चक्कर लगाने के लिए♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जिस क्षण मैंने तुम्हें देखा,
मेरे अंदर वसंत जाग उठा♪
♪मेरा दिल अचानक
नरम और कोमल हो जाता है♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪मुस्कान और आँसुओं
ने अतीत की हर चीज़ को धुंधला कर दिया♪
♪शब्द समान थे♪
♪आँखें बंद करके
ऐसा लगा जैसे तुम मेरे बिल्कुल पास हो♪
♪जब हम अलग हो जाएंगे और फिर मिलेंगे♪
♪तुम्हारा चेहरा पहले ही बदल चुका था♪
♪ लालसा बह रही थी
और स्नेह की लहरें उठ रही थीं ♪
♪यदि आपके शब्द स्पष्ट हैं♪
♪हड्डियों में उकेरी गई छवि की तरह♪
♪इससे कोई फर्क नहीं पड़ता कि
आत्मा किसकी त्वचा के नीचे छिपी है♪